---
title: "1991巴菲特对圣母大学对MBA学生的演讲"
type: interview-summary
date: 1991-01-01
source: "raw/interviews/1991巴菲特对圣母大学对MBA学生的演讲.md"
tags: [interview-summary, codex-refined]
related: []
created: 2026-06-04
updated: 2026-06-04
---

# 1991巴菲特对圣母大学对MBA学生的演讲

## 核心要点

- 通过使用这些资金，蓝筹邮票公司的控股股东[[收购]]了其他几家公司：威斯科金融公司、[[喜诗糖果]]公司，以及《布法罗晚报》。
- 就听众提问展开评论：但当我们无法长期使用资金，这里说的长期不是1个月或者3个月，而是几年，当我们发现无法将1美元的再投资创造出超过1美元的市场价值时，我们就不会进行再投资。
- 在《查理·[[芒格]]传》中，作者珍妮特·洛写道：“20世纪60年代末到70年代初，[[芒格]]、古瑞恩（Guerin）和巴菲特逐步取得了蓝筹邮票公司的控股权。
- 就听众提问展开评论：当有人预测在新马德里附近会发生一场地震时，我们承保了一份为期2个月、保额30亿美元的保单，费率高得吓人。
- 就听众提问展开评论：这令一些人兴奋不已，因为在4年前[[收购]]了克罗克银行（Crocker）以来，[[富国银行]]的表现尤其出色。
- 就听众提问展开评论：摘自伯克夏·哈撒韦公司2001年致股东的信：就算公司有足够的诚意，还是很难保证能够适当地提列损失，我曾经说过一个关于一位旅居海外人士的故事，话说有天这位仁见接到姐姐告知父亲过世的消息，他回复表示可能无法回到家乡参加父亲的葬礼，不过倒是愿意负担所有的丧葬费用，后来他果然收到一张4，500美元的账单，二话不说他立即付清，可是谁知不久之后，他又收到一张10美元的收据，月复一月，皆是如此，他不解地询问姐姐到底是怎么一回事，他姐姐回复道：“哦！
- 一家公司让自己的一位投资者成为全球五大富翁之一，而另外一家公司则让自己的股东获得了糟糕的回报，也许是当时所有企业中最差的回报。

## 详细摘要

### 听众就两公司经营的产品提问

我只是告诉我在美国的经理人试图获得45%的税前利润，并确保售价不会让人有被敲诈的感觉。当初创办这家公司时，汤姆森还没有爵位，当时他在加拿大北湾市以1500美元买下了小规模的广播电台，当他成为全球五大富翁之一之后，他便成为了汤姆森勋爵。你是商业天才，你以1500万美元起家买下了一家电台，如今你身价达到了40亿-50亿美元。

### 年度概览

通过使用这些资金，蓝筹邮票公司的控股股东[[收购]]了其他几家公司：威斯科金融公司、[[喜诗糖果]]公司，以及《布法罗晚报》。在《查理·[[芒格]]传》中，作者珍妮特·洛写道：“20世纪60年代末到70年代初，[[芒格]]、古瑞恩（Guerin）和巴菲特逐步取得了蓝筹邮票公司的控股权。一家公司让自己的一位投资者成为全球五大富翁之一，而另外一家公司则让自己的股东获得了糟糕的回报，也许是当时所有企业中最差的回报。

### 就听众提问展开评论

当有人预测在新马德里附近会发生一场地震时，我们承保了一份为期2个月、保额30亿美元的保单，费率高得吓人。摘自伯克夏·哈撒韦公司2001年致股东的信：就算公司有足够的诚意，还是很难保证能够适当地提列损失，我曾经说过一个关于一位旅居海外人士的故事，话说有天这位仁见接到姐姐告知父亲过世的消息，他回复表示可能无法回到家乡参加父亲的葬礼，不过倒是愿意负担所有的丧葬费用，后来他果然收到一张4，500美元的账单，二话不说他立即付清，可是谁知不久之后，他又收到一张10美元的收据，月复一月，皆是如此，他不解地询问姐姐到底是怎么一回事，他姐姐回复道：“哦！我们告诉雇员，在当前这样的时期中，我们签署的保单大幅少于前几年，我们也告诉他们，他们不会因为拿不出业绩而被解雇，因为如果这么做的话，他们会与一些有问题的企业签署保险合同。

### 就听众提问展开评论

这是一家非常出色的保险公司，比一般的公司要好，且你能以1倍[[市盈率]]的价格买下它。因此我来到了内布拉斯加州保险部门，看到了保险公司的年度报告，我也看了Best公司写的评估报告。当我翻阅[[穆迪]]公司手册中的“银行和金融手册”时，我注意到了一家位于堪萨斯州史考特堡、名为西方保险服务的公司。

### 就听众提问展开评论

这令一些人兴奋不已，因为在4年前[[收购]]了克罗克银行（Crocker）以来，[[富国银行]]的表现尤其出色。在5-10年前，人们不会对此感到担忧，但现在他们对此深感忧虑，因为如果选错了合并对象，他们就会破产。问题是“安全太平洋银行（SecurityPacific）和[[富国银行]]（WellsFargo）1990年年底时是否曾讨论过合并”，《华尔街日报》一周或者两周前的一篇报道提到了这件事。

### 就听众提问展开评论

但当我们无法长期使用资金，这里说的长期不是1个月或者3个月，而是几年，当我们发现无法将1美元的再投资创造出超过1美元的市场价值时，我们就不会进行再投资。但到目前为止，我们留存在公司内的每一美元都在市场上拥有超过1美元的价值，因此，任何希望获得每股10美元或者50美元[[股息]]的股东最好能将这50美元留在我们这里，让其在市场上增值到60、70或者80美元，然后再卖出一小部分股票。当我们感到留存在公司内的1美元在市场上的价值不会超过1美元时，我们就会随时进行分红。

### 就听众提问展开评论

那个时候她的独生子、3个孙子都在她的企业内工作，此外，她还有3个女儿和女婿，她的每个子女都拥有20%的股份。如果XYZ公司买下了[[喜诗糖果]]公司或者Borsheim's珠宝店，XYZ公司的总裁会说“我们不会卖了它的”，但他可能违背自己许下的诺言，董事会可能让他做些违背承诺的事情，或者麦肯锡可能会在下周加入XYZ公司，并说：“卖了这家企业，买入另外一家企业。但我不希望他们之所以将企业卖给我是因为他们认为这么做能让自己变得更富有，而是希望他们这么做是因为，这能解决他们的一些特殊麻烦，而我也能帮他们解决这些问题。

### 就听众提问展开评论

优先股是市政公债或者[[债券]]的替代投资，这种投资与对[[可口可乐]]、《[[华盛顿邮报]]》或者CapCities的投资不同，后几种都是纯粹的股权投资。我们通过购买[[所罗门]]公司的优先股为他们提供了7亿美元的贷款，这笔贷款将从5年后分5次等额偿还，我们也可以将其转换成普通股。**如果我们可供投资的资金少得多的话，我们可能就不会投资这些不如[[可口可乐]]公司的企业了。

## 提到的概念

- [[企业文化]]
- [[账面价值]]
- [[保险业]]
- [[市盈率]]
- [[管理层]]
- [[银行业]]
- [[债券]]
- [[品牌]]
- [[收购]]
- [[股息]]

## 提到的公司

- [[伯克希尔哈撒韦]]
- [[华盛顿邮报]]
- [[可口可乐]]
- [[喜诗糖果]]
- [[富国银行]]
- [[波仙珠宝]]
- [[美国银行]]
- [[通用汽车]]
- [[通用电气]]
- [[所罗门]]
- [[穆迪]]
- [[高盛]]

## 提到的人物

- [[格雷厄姆]]
- [[B夫人]]
- [[芒格]]

## 原文金句

> 因此，**我的工作就是研究我所理解的企业**，我能理解艾克·弗里德曼的珠宝店，然后**我会试图搞清楚这家企业一段时间内的现金流会是多少**，就像我们研究[[喜诗糖果]]公司一样，**并用一个合适的利率将这些现金流贴现成现值，这一利率将会使用政府[[债券]]的长期利率**。

> 通过使用这些资金，蓝筹邮票公司的控股股东[[收购]]了其他几家公司：威斯科金融公司、[[喜诗糖果]]公司，以及《布法罗晚报》。

> 但当我们无法长期使用资金，这里说的长期不是1个月或者3个月，而是几年，当我们发现无法将1美元的再投资创造出超过1美元的市场价值时，我们就不会进行再投资。

> 在《查理·[[芒格]]传》中，作者珍妮特·洛写道：“20世纪60年代末到70年代初，[[芒格]]、古瑞恩（Guerin）和巴菲特逐步取得了蓝筹邮票公司的控股权。

> **只要美国电话电报公司不断将那些用于投资的钱存入银行，他们的利润就能增加，而事实则是，在20世纪70年代时的条件下，他们所取得的利润与所投入的资金不相称**。

> 我只是告诉我在美国的经理人试图获得45%的税前利润，并确保售价不会让人有被敲诈的感觉。
