---
title: "2007 年央视专访巴菲特"
type: interview-summary
date: 2007-01-01
source: "raw/interviews/2007年央视专访巴菲特.md"
tags: [interview-summary, codex-refined]
related: []
created: 2026-06-04
updated: 2026-06-04
---

# 2007 年央视专访巴菲特

## 核心要点

- 早上11点半，沃伦巴菲特先生的私人飞机从美国飞抵大连，他这次专程来到中国，是参加他投资的公司在大连分公司的开业庆典，《经济半小时》栏目，作为中国唯一一家获准进入停机坪拍摄的媒体，参与了接机仪式，我们对巴菲特先生的采访也就从这里开始。
- 77岁的巴菲特，作为世界上最富盛名的投资大师，时隔12年之后再次来到中国，这个世界上经济增长最快的国家，他的合作伙伴艾坦先生建议，为这重要的一刻合影留念，这也是12年来巴菲特先生首次面对面接触中国记者，他显得非常友好和热情。
- \-------沃伦巴菲特：**沃伦巴菲特**："我们的注意力在公司的赚钱能力上，从现在开始的未来五年，十年的收益，如果我们认为它的价格跟赚钱能力比很值，我们就买，能够这样赚钱的公司是我们关注的，如果我们不了解，我们就不投资。
- 采访中，巴菲特反复给记者讲这样的投资理念，投资股票其实就是投资公司，而每一个普通人都可以用这样理念积累财富。
- \-------沃伦巴菲特：选自己了解的股票，这是巴菲特一贯给与投资者的忠告，在大连分公司考察的时候，我们依然能听到这句意味深长的忠告。
- \-------沃伦巴菲特：我们不是说对每一种股票都一种观点，我们要确定我们选的是对的，但是对于不懂得我就不投资。
- 记者：傅喻（可以搜索其B站视频或微信公众号，有大量采访巴菲特和[[芒格]]的视频）

## 详细摘要

### 年度概览

近两年，随着中国股市的火爆，中国投资者开始对大洋彼岸的股神巴菲特津津乐道，但是，我们却很少听到巴菲特本人对中国资本市场的评价，在1995年与比尔盖茨曾到中国短暂停留后，接下来长达12年的时间，巴菲特也一直没有再访问中国--这个全球经济增长最快的热土，我们真想知道，在这个世界上最具有投资眼光的大师眼里，中国到底意味着什么。早上11点半，沃伦巴菲特先生的私人飞机从美国飞抵大连，他这次专程来到中国，是参加他投资的公司在大连分公司的开业庆典，《经济半小时》栏目，作为中国唯一一家获准进入停机坪拍摄的媒体，参与了接机仪式，我们对巴菲特先生的采访也就从这里开始。77岁的巴菲特，作为世界上最富盛名的投资大师，时隔12年之后再次来到中国，这个世界上经济增长最快的国家，他的合作伙伴艾坦先生建议，为这重要的一刻合影留念，这也是12年来巴菲特先生首次面对面接触中国记者，他显得非常友好和热情。

### \-------沃伦巴菲特

在采访中，巴菲特一再告诉记者，正确的投资就是寻找到价值被[[低估]]的公司，然后按合理的价格买入，而无论什么样的因素都不会影响公司[[内在价值]]。**沃伦巴菲特**："我们的注意力在公司的赚钱能力上，从现在开始的未来五年，十年的收益，如果我们认为它的价格跟赚钱能力比很值，我们就买，能够这样赚钱的公司是我们关注的，如果我们不了解，我们就不投资。选自己了解的股票，这是巴菲特一贯给与投资者的忠告，在大连分公司考察的时候，我们依然能听到这句意味深长的忠告。

## 提到的概念

- [[特许经营权]]
- [[内在价值]]
- [[市盈率]]
- [[管理层]]
- [[低估]]
- [[收购]]

## 提到的公司

- [[可口可乐]]
- [[美国运通]]
- [[通用电气]]
- [[伊斯卡]]

## 提到的人物

- [[芒格]]

## 原文金句

> 在采访中，巴菲特一再告诉记者，正确的投资就是寻找到价值被[[低估]]的公司，然后按合理的价格买入，而无论什么样的因素都不会影响公司[[内在价值]]。

> 当时罗杰斯对工商银行的效率不高、服务不够完善提出了委婉批评，认为这样的银行虽然是全球市值最大银行，但竞争力却不能算是全球领先水准，果然，几个月之后银行排队问题在全国显现，至今没能完全解决；这次巴菲特清仓中石油，虽然从投资收益的角度来说犯了错误，但中石油似乎也该反思，再过几天将成为全球市值最大的上市公司，但不知要再过多少年，才能成为伟大的公司。

> **沃伦巴菲特**："投资的精髓，不管你是看公司还是股票，要看企业的本身，看这个公司将来五年十年的发展，看你对公司的业务了解多少，看[[管理层]]是否喜欢并且信任，如果股票价格合适你就持有。

> 如今中国股市面对6000点的台阶，如何消除泡沫，降低风险，正是决策者和投资者最为关注的焦点。

> 巴菲特在2007年度的股东大会上宣布，这是可以按照他的价值投资原则筛选出的一个投资样本，那么巴菲特的价值投资的原则到底是什么呢？

> **记者**："价值投资这个词在中国很流行，但是，有人简单地把价值投资等同于同于长期投资或者[[特许经营权]]，您能告诉我们价值投资的精髓到底是什么吗？
