---
title: "2020 年沃伦·巴菲特接受  CNBC  专访"
type: interview-summary
date: 2020-01-01
source: "raw/interviews/2020年沃伦·巴菲特接受CNBC专访.md"
tags: [interview-summary, codex-refined]
related: []
created: 2026-06-04
updated: 2026-06-04
---

# 2020 年沃伦·巴菲特接受  CNBC  专访

## 核心要点

- ……：贝琪：刚才播放的是[[伯克希尔哈撒韦]]副董事长查理·[[芒格]]，十天前左右，在DailyJournal股东会上讲话的片段。
- ……：拉里·芬克(LarryFink)最近表示，他认为，符合可持续发展和环保理念的投资组合，可以带来更高的风险调整后收益率。
- ……：[[芒格]]：“投行的那帮人口口声声讲“息税折旧摊销前利润”(EBITDA)，要我说，这是（哔声）利润。
- ……：他今年96岁了，就是这次开完会，也就一两个星期之前的事，一位女士和他搭讪：“[[芒格]]先生，听说您有八个子女，是真的吗？
- ……：贝琪：有些伯克希尔A股的股东已经持有50年了，但伯克希尔B股的股东持股时间比较短，这些新股东能像老股东那么坚定吗？
- ……：贝琪：DanMahoney问了一个相关的问题，他说：“[[回购]]伯克希尔的股票是否很难？
- ……：巴菲特：[[卡夫亨氏]]仍然是个好生意，70亿的有形资产，能赚50亿的折旧后税前利润。

## 详细摘要

### 年度概览

在股东信中，巴菲特谈到了1924年埃德加·劳伦斯·史密斯(EdgarLawrenceSmith)写的一本书。我们这个节目的名字叫《巴菲特答疑》(askWarren)观众在读了巴菲特先生的股东信之后，有什么问题，都可以告诉我们，我们帮您问。稍后，我们将和沃伦·巴菲特谈论这本书顺便告诉大家一下，巴菲特先生总是非常守时，总是提前到达，他已经到了，半点的时候就到了，一直坐在这，等着节目开始呢。

### ……

贝琪：刚才播放的是[[伯克希尔哈撒韦]]副董事长查理·[[芒格]]，十天前左右，在DailyJournal股东会上讲话的片段。[[芒格]]：“投行的那帮人口口声声讲“息税折旧摊销前利润”(EBITDA)，要我说，这是（哔声）利润。他今年96岁了，就是这次开完会，也就一两个星期之前的事，一位女士和他搭讪：“[[芒格]]先生，听说您有八个子女，是真的吗？

### ……

[[富国银行]]是伯克希尔[[长期持有]]的股票，过去几个季度，他几乎卖出了所持股票的四分之一。[[富国银行]]因为那宗丑闻，受到了多家监管机构的调查，周五被判罚款30亿美元。JasonGoldberg写道：“请沃伦谈一下他对银行的整体看法，并且具体谈谈[[富国银行]]。

### ……

巴菲特：[[卡夫亨氏]]仍然是个好生意，70亿的有形资产，能赚50亿的折旧后税前利润。”加州州长GavinNewsom曾经找过您，让您[[收购]]太平洋燃气电力公司(PG&E)。贝琪：TheoFilosTheo提了一个类似的问题，他问道：“您仍然相信[[卡夫亨氏]]这个公司及其[[管理层]]吗？

### ……

贝琪：DanMahoney问了一个相关的问题，他说：“[[回购]]伯克希尔的股票是否很难？贝琪：我们已经提到Apple好几次了，刚才谈[[回购]]的时候说到了Apple。您说伯克希尔对Apple的投资很大，是持有Apple5.3%的股份吗？

### ……

拉里·芬克(LarryFink)最近表示，他认为，符合可持续发展和环保理念的投资组合，可以带来更高的风险调整后收益率。午餐之后，孙宇晨手下负责公关的部门放出了一些信息，表示您听取了对比特币的介绍，有些接受了比特币的概念。巴菲特：我要说的是，孙宇晨带了四个朋友来，他们的举止很得体，我们共进晚餐，吃了三个多小时，礼貌地交换了看法。

### ……

贝琪：有些伯克希尔A股的股东已经持有50年了，但伯克希尔B股的股东持股时间比较短，这些新股东能像老股东那么坚定吗？我为什么要去华尔街吆喝叫卖，宣传伯克希尔多好多好，拉人过来，把我们现在的股东换掉？

## 提到的概念

- [[留存收益]]
- [[资本配置]]
- [[通货膨胀]]
- [[铁路运输]]
- [[长期持有]]
- [[市盈率]]
- [[护城河]]
- [[管理层]]
- [[航空业]]
- [[低估]]
- [[债券]]
- [[品牌]]
- [[回购]]
- [[复利]]
- [[收购]]
- [[杠杆]]

## 提到的公司

- [[伯克希尔哈撒韦能源]]
- [[伯克希尔哈撒韦]]
- [[卡夫亨氏]]
- [[可口可乐]]
- [[喜诗糖果]]
- [[富国银行]]
- [[美国运通]]
- [[美国银行]]
- [[通用汽车]]
- [[IBM]]
- [[所罗门]]
- [[高盛]]

## 提到的人物

- [[格雷厄姆]]
- [[芒格]]

## 原文金句

> 贝琪：一两个星期以前，查理·[[芒格]]，[[伯克希尔哈撒韦]]的副董事长，刚刚召开了DailyJournal公司的股东会。

> [[杠杆]][[收购]]贷款的现象、低门槛贷款的现象，追逐风险的活动已经上演了真的，人们已经在强求收益率了。

> 贝琪：刚才播放的是[[伯克希尔哈撒韦]]副董事长查理·[[芒格]]，十天前左右，在DailyJournal股东会上讲话的片段。

> 贝琪：汽车保险行业，我觉得不一样，我看80多岁的比20多岁的风险更低。

> 我甚至可以说，我们的经理人比标普500中的经理人更自由，他们用不着每个星期都和华尔街交流，用不着参加投资者关系会议，用不着解释来解释去，用不着得到分析师的认可。

> 贝琪：是的，伯克希尔投资Apple的规模超过了它做过的最大的一笔[[收购]]，也就是[[收购]]精密机件公司(PrecisionCastparts)。
