---
title: "1970年2月 巴菲特致合伙人信"
type: letter-summary
date: 1970-01-01
source: "raw/letters/partnership/1970年2月 巴菲特致合伙人信.md"
tags: [letter-summary, codex-refined]
related: []
created: 2026-06-04
updated: 2026-06-04
---

# 1970年2月 巴菲特致合伙人信

## 核心要点

- [[债券]]的市场活跃程度：你要是频繁交易的话，这个价差就实在太高了，但是对于长期投资者来说，算不了什么。
- [[债券]]的期限和计算：在过去二十年里，免税[[债券]]的利率一直在上涨，购买长期[[债券]]的投资者一直很吃亏。
- 流程安排：如果需要我们帮助购买[[债券]]，你需要告诉我们下列信息：（1）是否出于本地征税原因考虑，只希望购买本州发行的[[债券]]；（2）是否只想购买足额息票[[债券]]，还是允许我们自由选择最佳品种；（3）在10年到20年的范围内，你打算购买多少年期限的，还是允许我们替你选择；（4）你要投资的金额是多少，我们买入的金额可能略低于你指定的数字，但不会超过你所说的金额；（5）[[债券]]应该交付到哪个银行。
- [[债券]]的期限和计算：有一点要指出的是，在第一个例子中，我们假设利率变成3％，如果我们购买的长期[[债券]]可以在五年后以面值赎回，那么它只能升到1,070.00美元，但是如果利率上涨到7％，这只[[债券]]跌的一样多。
- 如何购买和保管免税[[债券]]：如果你买了250,000美元的[[债券]]，大概就是50张（每张面值5,000美元），每年可能要打开保险柜六次或八次，将息票剪下并存到银行。
- 具体购买什么[[债券]]：就拿纽约市来说，我承认，纽约市不太可能长期拖欠债务，但是要对纽约市进行具体分析，我做的分析不会你做的分析强多少。
- [[债券]]的期限和计算：在美国政府[[债券]]市场，最近的收益率曲线是向下倾斜的，在过去一年里，长期政府[[债券]]的收益率始终低于短期[[债券]]。

## 详细摘要

### 债券的期限和计算

在过去二十年里，免税[[债券]]的利率一直在上涨，购买长期[[债券]]的投资者一直很吃亏。有一点要指出的是，在第一个例子中，我们假设利率变成3％，如果我们购买的长期[[债券]]可以在五年后以面值赎回，那么它只能升到1,070.00美元，但是如果利率上涨到7％，这只[[债券]]跌的一样多。在美国政府[[债券]]市场，最近的收益率曲线是向下倾斜的，在过去一年里，长期政府[[债券]]的收益率始终低于短期[[债券]]。

### 具体购买什么债券

就拿纽约市来说，我承认，纽约市不太可能长期拖欠债务，但是要对纽约市进行具体分析，我做的分析不会你做的分析强多少。此类[[债券]]规模有几十亿，背后是许多大公司在支持，但是由于税法的变化，新发行的此类[[债券]]规模很小（每个项目平均不到500万美元）。这个情况，你在买10,000美元的[[债券]]的时候，[[债券]]推销员一般不告诉你，在你往外卖的时候，他们才和你说。

### 债券的市场活跃程度

你要是频繁交易的话，这个价差就实在太高了，但是对于长期投资者来说，算不了什么。按我的理解，[[债券]]的市场活跃程度主要受三个因素影响，按重要程度依次是：（1）[[债券]]的规模；（2）发行人的实力（同样是100,000美元规模的[[债券]]，一个是俄亥俄州发行的，一个是俄亥俄州一个无名小镇发行的，前者的市场比后者更活跃）；（3）发行人的口碑。当纽约市或费城需要筹集资金时，它们可能会发行20、30、40只不同的证券，因为虽然是同一个品种，但它们要提供不同的到期期限。

### 可赎回债券

这样的条款其实是这个意思：签订最初的合同之后，根据将来的情况变化，如果对发行人有利（对你不利），那就是40年的期限；如果对你有利（对发行人不利），那就是5年期限。洛杉矶水电局有一只[[债券]]，可以1999年到期，按100美元赎回，也可以1974年到期，按104美元赎回，发行人可以按对自己有利、但对持有人不利的情况选择何时赎回。因为[[债券]]投资者不明白这里面的状况，[[债券]]交易商也不会主动为客户争取权益。

### 如何购买和保管免税债券

如果你买了250,000美元的[[债券]]，大概就是50张（每张面值5,000美元），每年可能要打开保险柜六次或八次，将息票剪下并存到银行。如果你目前持有国债，只要通知银行，一两天就能卖出去，所以你有足够的时间准备购买[[债券]]的资金。以250,000美元的投资组合为例，在银行开设委托保管服务的费用是每年200美元左右。

### 税项

如果你的联邦所得税税档为30％，你从收益率为6％的免税[[债券]]所获得的收益，与收益率为8.5％的应税[[债券]]相当。有的人有一大笔资金，但是没有工作收入或[[股息]]收入，他们可以做一个应税[[债券]]和免税[[债券]]的组合，可以获得最高的税后收益。据我所知，在纽约州和加利福尼亚州，如果发行免税[[债券]]的实体位于本州，则无需交纳州所得税，但是购买其他州的免税[[债券]]需要交纳州所得税。

### 折价债券与足额息票债券

我知道有些合伙人更愿意买足额息票[[债券]]，尽管它们的实际收益率较低，但他们想获得较高的当前现金收益率。按照现行税法，如果你只有这一部分实现的折价收益需要交纳资本利得税，只要交很少的税就行了；如果你除了这笔收益，还有其他金额很大的资本利得，则最多可能交纳70多美元的税（新税法规定资本利得税税率是35％，1972年，金额较大的资本利得，税率略高于35％）。在前面的内容里，你可能注意到了，现在要买一只收益率为7％、期限为19年的[[债券]]的话，你有两个选择：一个是买入票面利率为7％、期限为19年的[[债券]]；另一个是买入票面利率为5％、价格为791.60美元、19年后支付给你1,000.00美元的[[债券]]。

### 年度概览

这次我希望能帮到大家，是因为在进行了现金分配后，各位收到了一大笔资金。我相信各位都很清楚，我们这次帮大家购买[[债券]]，但是我们将来不会再给大家提供关于这些[[债券]]或其他投资决策的帮助。写这封信的时候，我感觉我要把一本100页的书中的精华浓缩到10页里，而且还要写的通俗易懂。

## 提到的概念

- [[买入价格]]
- [[债券]]
- [[复利]]
- [[股息]]

## 提到的公司

- 暂未识别

## 提到的人物

- 暂未识别

## 原文金句

> 你要是频繁交易的话，这个价差就实在太高了，但是对于长期投资者来说，算不了什么。

> 在过去二十年里，免税[[债券]]的利率一直在上涨，购买长期[[债券]]的投资者一直很吃亏。

> 如果需要我们帮助购买[[债券]]，你需要告诉我们下列信息：（1）是否出于本地征税原因考虑，只希望购买本州发行的[[债券]]；（2）是否只想购买足额息票[[债券]]，还是允许我们自由选择最佳品种；（3）在10年到20年的范围内，你打算购买多少年期限的，还是允许我们替你选择；（4）你要投资的金额是多少，我们买入的金额可能略低于你指定的数字，但不会超过你所说的金额；（5）[[债券]]应该交付到哪个银行。

> 有一点要指出的是，在第一个例子中，我们假设利率变成3％，如果我们购买的长期[[债券]]可以在五年后以面值赎回，那么它只能升到1,070.00美元，但是如果利率上涨到7％，这只[[债券]]跌的一样多。

> 就拿纽约市来说，我承认，纽约市不太可能长期拖欠债务，但是要对纽约市进行具体分析，我做的分析不会你做的分析强多少。

> 在美国政府[[债券]]市场，最近的收益率曲线是向下倾斜的，在过去一年里，长期政府[[债券]]的收益率始终低于短期[[债券]]。
